#STRINGLƏR

1. Ad, soyad daxil et (inputdan istifadə et) və tam adı çap et.

2. ad soyad və yaş daxil et (inputdan istifadə et) və format stringdən istifadə et

    output olaraq :  Mənim adım ****,soyadım *** . *** yaşım var


3. name = "Jed Academy" --> name dəyişəninin bütün hərflərini böyük və kiçik hərflərə çevir.

4. name = "Jed Academy" stringin uzunluğunu çap et.

5. name = "Jed Academy" --> slice-dan istifadə edərək aşağıdakı nəticləri çap et.

OUTPUT:
    a) ed Acad
    b) Jed Acad
    c) d Academy
    d) demy
    e) ymedacA deJ    (extra)

6. my_string = "Bu stringdə hərflər təkrarlanır." ---> Bu stringdə bir simvolun neçə dəfə olduğunu necə hesabla (count)

7. name = "   Jed Academy  "   --->> dəyişəndəki boşluqları silin. (strip-dən istifadə edin)

8. my_string = "Bu stringdə hərflər təkrarlanır."  ---> Bu stringdə hər hansısa hərfi və yaxudda hərfləri dəyiş. (replace-dən istifadə edin)

9. my_string = "Bu\ stringdə\ split\ dən\ istifadə\ edərək\ hissələrə\ ayır." ---> split istifadə edin.

10. txt = "hello, And weLCome TO my WorLD." ---> dəyişəndə ilk hərfi böyük yaz digərləri kiçik olsun. (capitalize)


# INTEGER & FLOAT

1. a = "8.5"  integerə çevir

2. b = 8 floata çevir

3. c = "5" floata çevir

4. d = "12" integerə çevir

5. iki dəyişən qəbul et və həmin ədədlərin hasilini toplanması çıxılmasını çap et

6. iki dəyişən qəbul et və bir birinə nisbətinin tam , natamam və qalıq hissələrini çap edin


# PRINT sep end

1. print('hello', 'Jed', 'Academy')

